Configuração do grupo de anúncios aqui no TikTok Ads. Para a gente começar a configurar o grupo de anúncio, a primeira coisa que a gente tem que definir é o nome do grupo de anúncio.
Isso aqui vai depender do quê? Para quem que a gente vai anunciar. E dentro do TikTok Ads, assim como o Meta Ads, e você vai reparar, já deve ter percebido que eu menciono muito o Meta Ads,
porque é igual o TikTok Ads e o Meta Ads, não tente fazer este curso sem antes ver o curso de Facebook Ads do curso subido.
Quando a gente vai definir a nossa hierarquia, a gente tem quatro tipos de públicos. A gente tem aqui as Custom Audiences, que é o Website Traffic,
que são as pessoas que visitaram o site. Temos o público de engajamento, que é a interação com anúncios, interação com anúncios, e sejam anúncios de venda, anúncios de conteúdo.
Temos os públicos da sua Business Account, que são as pessoas que interagiram com o seu TikTok, pessoas que visualizaram vídeo, pessoas que já te seguiram no TikTok.
E temos os públicos de formulário de leads, que é o Lead Generation. Temos esses públicos aqui, que são as Custom Audiences.
Eles são os públicos mais qualificados. Como sempre, os dois melhores públicos que existem é os públicos quentes.
E, claro, a sua lista de clientes é sempre o melhor público, mas são os públicos quentes e aqueles que você já testou.
Além da Custom Audiences, a gente tem os públicos lookalike, que nós temos três tipos, que é o Narrow, Balanced, e o Broad,
que é o Narrow, é tipo estreito. Balanced? Tá escrito errado. Balanced. Balanced e Broad.
E a gente tem também os públicos de... Como é que ele chama aqui? Não é interesse.
É que na minha cabeça eu chamo eles de interesse, porque pra mim é igual interesse.
É interesse. Interesses e comportamentos.
Interesses e comportamentos, que são públicos que você não precisa de Custom Audiences pra criar eles.
Pra criar um público lookalike, você precisa ter uma Custom Audiences.
Tem os públicos de interesses e comportamentos que são divididos aqui em quatro grandes categorias, que são interesses, interações com vídeos, interações com creators e interações com hashtags.
Então são interesses, interação com vídeo, interação com creator, já vou explicar o que é cada um deles, e interação com hashtag.
E a gente tem, por último, e não menos importante, porque vale a pena ser testado, os públicos abertos.
Que é quando a gente faz segmentação somente de gênero, somente demográficos.
Vou botar demográficos aqui.
Que são os demográficos.
Então a gente tem quatro grandes tipos de segmentação.
Com isso daqui, você tem que montar a sua hierarquia de públicos para o TikTok.
Pedro, você recomenda fazer exclusões em campanhas no TikTok?
Recomendo fazer da mesma maneira que você faz lá no Meta Ads.
Faz exclusão entre os públicos quentes e entre os públicos frios, você não precisa fazer exclusões.
Então, se eu fosse começar aqui a minha campanha para anunciar as minhas aulas ao vivo,
o primeiro público para o qual eu anunciaria seria o 00 caiu na página de captura.
E se eu olhar aqui na minha página de captura, eu vou ver que todo mundo que caiu na minha página de captura
está ativando o evento View Content.
Então eu coloquei este evento na minha página de captura de propósito.
Por quê? Porque no TikTok eu não consigo criar um público.
Pessoas que caíram na página pedrosobral.com.br barra aulas barra gem.
Eu não consigo criar esse público no TikTok Ads.
Mas eu consigo colocar nesta página o evento View Content
e eu consigo criar o público de quem ativou este evento.
Então eu vou lá no TikTok Ads, vou selecionar aqui, vou colocar o público de quem caiu na página de captura,
que é o público do View Content.
E aí eu vou selecionar aqui onde vai ser meu site.
Isso vai ser uma Instant Page, que a gente vai aprender a criar nas aulas à frente,
que é no mesmo lugar que a gente cria os nossos formulários, que é aqui nos nossos ativos Instant Page,
ou no Website Externo.
Como eu já falei na aula de objetivos, eu recomendo que seja no Website Externo,
porque o lead aqui vai ser mais qualificado.
Então eu vou selecionar agora aqui o meu pixel, que já foi criado,
e o meu evento de otimização.
O evento de otimização é sempre o evento final.
É o evento da pessoa que concluiu todo o processo de conversão.
Ou seja, a pessoa colocou o e-mail aqui, cadastrou,
ela caiu nesta página, o evento que vai ser disparado aqui vai ser o evento de Subscribe.
Espera aí que às vezes ele dá uma bugadinha.
Bugou.
Se ele bugar, não tem problema, é só atualizar a tela aqui, que ele vai aparecer.
Então assim, não entre em pânico se ele bugar.
Agora sim, então está aqui, pixel subido, evento de Subscribe.
Então eu vou otimizar minha campanha para Subscribe.
Aí vou procurar ele aqui, Subscribe.
E a minha campanha vai ser otimizada para as pessoas que chegarem nesse evento.
Essa configuração, ela só é feita na campanha de conversão.
Todas as outras campanhas você vai configurar o nome e já vai configurar aqui o placement, o posicionamento.
No posicionamento, o que eu recomendo para você?
Deixa selecionado só TikTok, porque o lead vem mais qualificado.
Nas configurações avançadas, a gente tem duas opções.
Opção número 1.
As pessoas vão poder comentar no nosso anúncio.
Se eu aperto para desativar, o próprio TikTok vai dizer que ele não recomenda.
Então eu vou apertar aqui, ele vai me dizer aqui, que se eu manter os comentários, eu vou ter melhores resultados.
O que eu recomendo para você?
Se você tem muito hate nos seus anúncios, se tem muita gente xingando você, falando mal, brigando com você, dando hate,
tira fora os comentários.
Então aperta aqui e dá o turn off.
Se você não tem tanto hate, se você tem...
No meu caso, eu tenho anúncios que são mais de educação, que eu estou ensinando as pessoas alguma coisa.
Até tem um hate ou outro, porque as pessoas são chatas.
Mas a maior parte dos comentários são positivos.
Então eu mantenho os comentários.
O que eu tiro sempre é o vídeo download, porque eu não deixo as pessoas baixarem meu vídeo.
Agora, se você leva muito hate, se tem muita gente reclamando nos comentários, é só você tirar aqui.
Pedro, eu consigo editar isso depois?
Eu consigo começar a minha campanha com isso desligado e depois ativar?
Consegue, não tem problema.
Você consegue depois, inclusive aqui nos ativos, entrar aqui em comentários e ver todos os comentários que estão chegando no seu anúncio.
Se você vê que está dando muito hate, que não tem tanto comentário legal, só desligar isso daqui e as pessoas não podem mais comentar no seu vídeo.
Mas aí o vídeo fica com mais cara de anúncio, porque a pessoa não pode comentar.
Então eu vou deixar ele ativo aqui, porque para mim não tem problema.
Tipo de criativo.
Isso aqui é uma espécie de criativo dinâmico.
Vale a pena ser testado? Vale.
É mais um teste que você vai guardar no seu bolso.
Então, você já pode, você tem testes aí que você pode fazer.
Você pode testar o split test lá na hora de configurar a campanha, que ele aparece lá para você fazer o split test.
E você pode testar esse criativo, otimização automatizada de criativos, isso.
Otimização automatizada de criativos.
Você pode testar isso daqui, que é como se fosse um criativo dinâmico.
Para mim, não foi o que funcionou melhor.
Mas é um teste que vale a pena fazer.
Aí você tem que criar um grupo de anúncio que tenha essa opção ativada aqui.
No caso aqui da primeira campanha que você vai fazer, uma campanha mais focada em performance,
uma campanha mais arroz com feijão, não vamos ativar isso daqui.
Beleza?
E aí a gente entra na parte da segmentação.
Segmentação, eu nunca selecionaria a segmentação automatizada.
Por quê?
Porque ele me tira o poder de escolher segmentar a idade.
E isso me incomoda.
Então, eu gosto, eu sempre recomendo para você que use a segmentação customizada.
Tem a parte aqui de demográficos, que é Brasil, idioma, aliás, localização, idioma, gênero, idade.
Uma segmentação que você sempre deve fazer de idade.
Por quê?
Porque tem muita criança no TikTok.
Aqui eu tiraria essas idades menores e nunca anunciaria para todos, porque você vai pegar um público muito ruim.
Tem a parte de renda aqui, mas isso aqui só funciona nos Estados Unidos, então ignora total.
E aí você vai escolher o gênero aqui, se faz sentido para você.
Idioma, para mim, não tem por que segmentar.
Mas na parte de renda, eu vou manter todos.
E aí eu entro na parte de audiência.
Aqui onde eu vou incluir e excluir, eu vou incluir ou excluir os dois primeiros tipos de públicos.
As custom audiences, está aqui o número 1, ou os públicos lookalike, número 2.
O público aberto, que é o demográfico, que é o número 4, é esse que a gente acabou de passar por ele aqui em cima.
A gente passou por ele aqui, localização, idioma, gênero, idade.
Isso é o demográfico.
Se eu não segmentar mais nada aqui na minha campanha, eu estou anunciando para um público aberto.
Eu estou anunciando para todo o Brasil, pessoas que têm entre 25 e mais, pessoas acima de 25 anos.
É um público aberto e ele pode sim funcionar muito bem.
Mas no TikTok, como às vezes vem um tráfego desqualificado, eu recomendo que sempre você coloque alguma segmentação.
Aqui na audiência, eu vou pegar aqui, vou incluir as pessoas que viu content 180 dias.
O que é o viu content?
É o evento que está na minha página de captura.
Então, na minha página de captura, tem o evento.
Eu escolhi que este evento ia estar aqui, viu content, e eu sei que este evento está somente nessa página.
Então, eu sei que se alguém ativou o evento viu content, é porque ele caiu na página de captura.
E eu vou excluir o evento de subscribe.
Por quê?
Porque eu já estou anunciando, porque o subscribe são as pessoas que cadastraram na minha página.
Então, eu vou excluir quem deu subscribe nos últimos 180 dias.
E está criado aqui a segmentação do meu primeiro grupo de anúncio, que caiu na página de captura.
Selecionei aqui o meu primeiro grupo de anúncio.
A gente tem a parte aqui de interesses e behaviors.
Eu não vou mexer nelas agora.
Mas eu já vou te explicar como é que usa.
Eu não vou inserir elas aqui, mas eu vou te explicar.
A gente tem aqui a parte de interesses.
E a gente tem dois tipos de interesse.
E aqui o TikTok fez uma mistura de Facebook com Google.
Ele tem o interesse que é...
Interesse genérico, como se fosse assim, a pessoa tem um determinado interesse nesse assunto.
Então, aqui tem uma lista pronta de interesses.
Você pode ir abrindo cada um deles.
Educação.
Então, eu vou procurar aqui, ó.
Language learning.
Higher education.
Então, aqui, ó.
Tem todos...
Tem um milhão.
Um milhão não.
Mas tem vários tipos de segmentações.
Então, aqui, ó.
Por exemplo, deixa eu tentar achar.
Marketing.
Está aqui, ó.
Interesse em marketing e advertising.
Para mim, é um interesse que normalmente funciona muito bem.
Só que eu posso selecionar ele como general.
Que é pessoas que têm, ah, um interesse geral nesse assunto.
E pessoas que têm um interesse de compra.
Relacionado a esse assunto.
Deixa eu ver se aparece aqui de novo o marketing.
Alguns deles não estão disponíveis para interesses de compra.
Vou tentar achar ele de novo aqui.
Eu acho que ele realmente não está dentro do interesse de compra.
Business service.
Está aqui, ó.
Não, apareceu aqui.
Agora apareceu.
Está aqui.
Às vezes, você tem que dar uma procurada.
Porque o TikTok, ele é meio ruim na busca, tá?
Você digita ali para buscar e ele não consegue encontrar.
Tá?
E aí, selecionei aqui.
Agora eu vou pegar um público mais qualificado.
Está vendo aqui, ó.
Que vai ficar entre mil e três mil pessoas.
Está um público muito pequeno.
Por quê?
Porque eu estou segmentando aqui para as pessoas que visualizaram minha página de captura.
Se eu tirar aqui o público da página de captura.
Ó, ele cresceu aqui o tamanho da audiência.
Então, ele vai encontrar entre 600 mil e 800 mil pessoas.
Que tem mais de 25 anos.
Moram no Brasil.
E que tem um interesse de compra relacionado a marketing e anúncios.
Então, o purchase intention, ele pega um público mais qualificado.
Tá?
Se eu fosse montar esse público aqui, como eu montei agora.
Sem anunciar para quem caiu na minha página de captura.
O nome dele que eu ia colocar, ia ser.
Interesse de compra.
Que é o purchase intention.
Marketing.
E advertising.
Tá?
Aí o nome você coloca como você quiser.
Mas uma coisa que é importante é você falar no nome do grupo de anúncio.
Que você selecionou o purchase intention.
Se eu colocasse general interesse.
Eu colocaria aqui.
Interesse geral.
Marketing e advertising.
Porque eles são públicos diferentes.
Tá vendo que aqui.
Se eu pegar aqui o marketing geral.
O outro era de 600 a 800 mil.
Se eu pegar o interesse geral.
Deixa eu ver se eu digitar agora ele acha.
Agora foi.
Às vezes você tem que esperar um pouquinho.
Mas ele aparece aqui.
Marketers.
Marketing e advertising.
Digital marketing.
Ele aparece alguns outros aqui.
Então digita.
Espera um pouquinho.
Que muitas vezes ele vai aparecer bons interesses aqui.
Que não estão na lista.
E eles ficam como esses interesses adicionais.
Tá?
Mas se eu pegar aqui.
Marketing e advertising.
Olha o tamanho do público.
22 milhões de pessoas.
Comparado a 600 mil.
Se eu selecionei o purchase intention.
Então aqui eu pego públicos mais qualificados.
Mas com menos escala.
E aqui públicos mais qualificados.
Menos escala.
Públicos menos qualificados.
Só que com mais escala.
Tá?
É sempre essa troca que a gente vai fazer.
E eu posso também anunciar por.
Video interaction.
Que que é o video interaction?
É quando eu pego.
Pessoas que interagiram com determinados vídeos.
Tá?
Então eu tenho que selecionar.
O tipo de vídeo.
Tá?
Então por exemplo.
Eu posso pegar vídeos relacionados a.
É.
Natureza.
Lifestyle.
Sociedade.
Daí o bom.
É você sempre abrir esses menus.
E dar uma fuçada.
Por exemplo.
Performance.
Performance não é tanto de alta performance.
É tipo de.
Performance de teatro.
Alguma coisa assim.
Deixa eu ver se eu digitar alguma coisa aqui.
Não.
Não aparece nada.
Tá?
Então eu vou procurar aqui.
Pessoas que interagiram com vídeos relacionados a.
Lifestyle.
Por exemplo.
Daily life.
É.
Work jobs.
Então pessoas que interagiram com vídeos.
De life hacks.
É.
Work jobs.
Deixa eu ver.
Sociedade.
Entretenimento.
Cultura.
Educação.
E tecnologia.
Business e finance.
Que às vezes a galera que tem interesse em business.
Tem interesse em tráfego pago.
Motivação.
Não.
Software e apps.
Pode ser.
Uma galera mais nerd.
Então eu peguei aqui.
Pessoas que.
Viram até o final.
Vídeos.
Que falavam sobre esse assunto.
Nos últimos.
Sete dias.
Quinze dias.
Então eu tenho que selecionar o período de dias aqui.
Tá.
Ou pessoas que.
Curtiram.
Vídeos relacionados a isso.
Nos últimos quinze dias.
Ou pessoas que comentaram em vídeos relacionados a isso.
Ou pessoas que compartilharam.
E aí.
Cada um deles vai ter.
Uma segmentação aqui.
Pessoas que compartilharam vídeos relacionados a isso.
Nos últimos quinze dias.
Ou eu posso misturar.
Pessoas que curtiram e compartilharam.
Curtiram.
Compartilharam.
Comentaram.
Ouviram até o final.
Então eu começo a criar públicos cada vez maiores aqui.
Tá.
E ele sempre vai te dizer se o seu público ele é balanced.
Ou se ele é por exemplo.
Narrow.
E aí quanto menor for o seu público.
A tendência é que ele seja.
A tendência.
É que ele seja.
Que ele tenha menos escala.
Mas você pode estar pegando um público mais qualificado.
Tá.
Então além de fazer a segmentação aqui.
Baseado.
Nas interações das pessoas.
Com o tipo de vídeo que elas interagiram.
Eu também posso aqui na terceira opção.
Anunciar pelo.
Interação com criadores.
Então eu posso pegar.
Pessoas que seguiram.
Páginas relacionadas a.
E aí eu pego aqui.
O que que a página tem a ver.
Tecnologia e educação.
Educação.
Então pessoas que seguiram.
Páginas relacionadas a educação.
Por que que ele ficou.
Ele bugou aqui.
Ele não tá aparecendo.
Ah não.
Ah olha só.
Ele tá bugado aqui.
Tá de zero a mil.
Isso é muito importante você ver.
Tá.
E eu não tinha entendido por que.
É porque eu comecei a colocar essa segmentação aqui.
E eu não.
E eu não terminei de colocar ela.
Eu.
Se eu comecei a colocar uma segmentação.
E eu desisti de colocar ela.
Você tem que apertar aqui ó.
No lixinho.
Aperta na lixeirinha.
Pra não anunciar mais pra ela.
Vou colocar aqui.
Pra ver se isso acontece também.
Não.
Mas ele bugou mesmo.
Ele não tá.
Ele não tá populando aqui.
Eu coloquei educação.
E ele não tá populando o público.
Ah não.
Agora foi.
Tá.
Sempre presta atenção.
Pra ver se ele tá populando aqui do lado.
Tá.
Deixa eu pegar aqui o de education de novo.
Então.
Pessoas que seguiram páginas relacionadas à educação.
É não.
Ele tá bugado mesmo.
Esse daqui tá.
Ele.
Ele não tá funcionando mesmo.
Porque ele era pra tá populando.
Todos que você selecionar aqui vão ser públicos grandes.
Tá.
Não se preocupe.
Então.
Caso você coloque um aqui.
Eu tava errado.
Se você colocar algum público aqui.
Ele ficar muito pequeno.
Não se preocupe.
Ainda mais se.
Você tá selecionando da lista.
Porque é da lista.
Que é impossível.
Que não tenha ninguém.
Que seguiu pessoas.
Com páginas relacionadas à educação.
Tá.
Mas aqui você vai.
Aqui você vai selecionar.
Baseado em quem a pessoa tá seguindo.
Aqui em cima.
É baseado em que tipo de conteúdo que a pessoa interagiu.
E aqui embaixo.
É pessoas que visualizaram.
Vídeos que tem as seguintes hashtags.
E aí você vai colocar aqui.
As hashtags.
Dos vídeos.
Por exemplo.
Facebook Ads.
Vamos ver se ele acha alguma coisa.
Não.
Vamos botar Facebook.
Eu acho que tem que botar sem a hashtag.
Agora sim.
Adver.
Não.
A pesquisa do TikTok é muito ruim.
Muito ruim.
De.
Tal.
Digital marketing.
Digital marketing tips.
Digital marketing agency.
Digital marketing for beginners.
É.
Vamos tentar digitar.
E aí eu digito bem devagar pra ele carregar mesmo.
Ó.
Eu queria tráfego pago e ele não achou.
Paid.
Vamos tentar.
Paid ads.
Não achei.
Ins.
Instagram.
Tá.
Graham.
Não.
Eu não achei Instagram ads.
Mas aí aqui é mais um trabalho mesmo de você ficar fuçando.
E principalmente de você ver nos vídeos que você tá vendo.
Nos vídeos que você vê no TikTok.
As hashtags que correspondem ao tipo de conteúdo que você quer atingir.
E aí ele vai anunciar pra pessoas que visualizaram os vídeos que contém essas hashtags.
Tá.
Mas aqui também não ficou muito pequeno não.
De 60 até 75 mil pessoas no Brasil.
Isso pro TikTok é extremamente pequeno.
Mas eu peguei até que um público qualificado.
E aí aqui você vai ter que usar sua criatividade pra encontrar as hashtags do seu nicho.
Tá.
Vou excluir aqui.
Por quê?
Porque eu quero anunciar.
Ah.
E aí um detalhe importante.
Se eu pegar aqui.
Visualizaram até o final.
Um vídeo sobre sociedade.
Nos últimos 7 dias.
Deu 17 milhões.
Se eu adicionar o outro.
Pessoas que seguiram uma página relacionada a daily life.
Deixa eu colocar mais de um aqui.
Aqui.
Ó.
Ele soma.
Tá vendo que o público cresceu?
Não é.
A pessoa tem que ter visto isto.
Ela tem que ter.
Ela tem que ter engajado com um vídeo que falar.
Tem que ter visto até o final um vídeo que falava sobre sociedade.
E ela também tem que ter visto.
Seguido alguém.
Interagido com algum creator.
Que fala sobre motivação.
Não.
Não é isso.
Ela tem que.
É um ou outro.
Então assim.
Ou ela viu até o final um vídeo sobre sociedade.
Ou ela seguiu algum perfil que falava sobre motivação.
Então aqui eu estou adicionando um público.
Eu estou deixando ele mais amplo.
Eu não estou deixando ele mais narrow.
Mais.
É um público menor.
Eu não estou deixando ele mais específico.
Eu estou deixando ele mais amplo.
Porque eu estou colocando mais coisas.
E aí se eu vier aqui.
Colocar mais uma hashtag.
Pessoas que fizeram um vídeo com a hashtag.
For you page.
Que é uma hashtag famosa.
Não pode procurar com a hashtag.
Agora que eu vi.
Se a pessoa botar aqui.
For you page.
Aqui por exemplo.
Vai ser um público maior ainda.
Porque eu estou dizendo.
A pessoa tem que ter.
Ela pode ter feito essa ação aqui.
Ou essa daqui.
Tá.
Mas cada uma delas.
Você vai estar segmentando de uma maneira.
A primeira é através de interesses.
Que para mim.
É a que mais funciona assim.
Disparado.
Óbvio que você tem que testar.
Mas eu começaria testando pelos interesses.
Tá.
Então.
Interesses.
Que tipo de interesse que a pessoa tem.
Behavior.
Que tipo de vídeo que a pessoa está interagindo.
Então.
Qual que é o assunto do vídeo que ela está interagindo.
E qual que é o tipo de interação que ela teve com esses vídeos.
Creator.
Que tipo de pessoa que ela está seguindo.
O que que essa pessoa fala no TikTok dela.
E hashtag.
Que vídeos que ela interagiu.
É.
Eu quero anunciar para pessoas que viram vídeos que continham essas hashtags.
Então.
Esses daqui são os quatro tipos de segmentações de interesses.
Mas.
No nosso caso aqui.
A gente não está anunciando para isso.
A gente está anunciando para quem caiu na página de captura.
Selecionei aqui.
Caiu na página de captura.
Vou colocar agora aqui na audiência.
O meu público.
Que é o público certo.
Que é as pessoas que viram o content.
Que é o evento que está na minha página de captura.
Não vou segmentar nada aqui.
Nunca vou selecionar esse targeting expansion.
Porque senão vai ficar muito ruim o meu público.
E aqui.
Eu vou selecionar o orçamento.
E quando que a minha campanha.
O orçamento já está selecionado.
Porque ele está selecionado na campanha.
Se o orçamento não tivesse sido selecionado na campanha.
Era aqui que eu ia definir o quanto que esse conjunto de anúncio.
Esse grupo de anúncio ia gastar por dia.
Aí aqui.
Eu vou selecionar quando que o meu anúncio vai aparecer.
Eu posso escolher para ele aparecer.
Por exemplo.
Somente das 8 da manhã.
Até as 6 horas da tarde.
De segunda a sexta.
Então aqui eu vou selecionar.
Igualzinho faz no Facebook.
Só que aqui ele te dá o resumo ainda.
Dizendo o horário.
Então ó.
Segunda, terça, quarta, quinta e sexta.
Das 8 da manhã até as 6 da tarde.
É o horário que o meu anúncio aparece.
No meu caso.
All day.
Porque eu quero que ele apareça todos os dias.
E aqui nessa parte de.
Bid em otimização.
A gente não tem o que mudar.
Pode manter o padrão.
Aperta em next.
E a gente vai para a última configuração.
Que é a configuração do nosso anúncio.
Porque o nosso grupo de anúncio já está configurado.
Fechou?
Essa parte aqui a gente configura junto na próxima aula.
Eu te vejo lá.